# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
3. [Системные требования](#3) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
    3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
      3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#3.2.1.1) <br>
      3.2.1.2 [Требования к безопасности](#3.2.1.2) <br>
    3.2.2 [Ограничения](#3.2.2)
 4. [Аналоги](#4) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
Meet Vip - это веб-приложение, которое агрегирует публичную информацию о планах, местонахождении, выступллениях людей, которые уважаемых и узнаваемых в обществе.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Серверная часть проекта использует Serverless архитектуру, которая строится на независимых Lambda-функциях, а также использует базу данных MySQL. Для авторизации используется облачный сервис Okla. Клиентская часть использует стандартный браузерный стек (JS, HTML, CSS)

#### 2.2. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Приложение предназначено для пользователей, которые стремятся присутствовать на выступлениях людей, которых они считают важными в интересующих их областях. Кроме того приложение может быть использовано группой пользователей, которые просто отслеживают действия знаковых персон.

| Класс пользователей | Описание |
|:---|:---|
| Главный администратор | Пользователь, являющийся управляющим всего приложения. Имеет доступ к полному функционалу. Имеет возможность создания/удаления вторичных администраторов.  |
| Вторичный администратор | Пользователь, который имеет доступ к расширенному, но ограниченному функционалу. Может изменять ключевые слова для парсинга, может добавлять отслеживаемых персон.|

### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Работа приложения осуществляется на любых устройствах, поддерживающих веб-браузеры Chrome, Safari и Firefox последних версий.
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности:
  1. Получение информации о списке отслеживаемых персон.
  2. Получение информации о выступлениях, событиях, связанных с жизнью отслеживаемых персон.
  3. Отправка запроса на отслеживание новой персоны.
  4. Отправка запроса для технической помощи.

### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

<a name="quality_attributes"/>

#### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>

<a name="requirements_for_ease_of_use"/>

##### 3.2.1.1 Требования к удобству использования <a name="3.2.1.1"></a>
1. Наличие иконки, соответcтвующей фотографии отслеживаемого лица.
2. Предусмотрено боковое меню, доступное на любой странице и позволяющее быструю координацию в приложении.

<a name="security_requirements"/>

##### 3.2.1.2 Требования к безопасности <a name="3.2.1.2"></a>
1. Защищенное соединение посредством TLS-шифрования.
2. Отсутствие XSS-уязвимостей посредством правильно настроенных Content-Security-Policy.

### 3.2.2 Ограничения <a name="3.2.2"></a>
1. Бразуеры, помимо Chrome, Safari, Firefox, не имеют гарантированной поддержки
2. Последние версии вышеперечисленных бразуеров.

### 4. Аналоги <a name="4"></a>
1. Аналогов на данный момент не обнаружено.
